So here is a feature that you may get tested on
Đây là một tính năng mà bạn có thể bị hỏi trong kỳ thi
at the exam.
ở kỳ thi.
And this is called S3 Requester Pays.
Nó được gọi là S3 Requester Pays.
And the name is quite obvious.
Tên gọi đã khá rõ ràng.
So, in general, from what we've seen,
Nhìn chung, như chúng ta đã thấy,
the bucket owners will pay for all of the Amazon S3 storage
chủ sở hữu bucket sẽ trả cho toàn bộ chi phí lưu trữ Amazon S3
and also the data-transfer costs associated
và cả chi phí truyền dữ liệu liên quan
with their buckets.
với bucket của họ.
So let's take an example.
Hãy lấy một ví dụ.
We have a set of buckets,
Chúng ta có một số bucket,
we're storing some objects in it,
chúng ta lưu trữ vài object trong đó,
and then a requester, so, a user will download a file
và rồi một requester, tức là một người dùng sẽ tải về một file
from our bucket.
từ bucket của chúng ta.
And then what happens is that
Và điều xảy ra là
the networking cost is also being billed
chi phí mạng cũng được tính
to the owner of the bucket and the objects, okay?
cho chủ sở hữu bucket và các object, đúng chứ?
But, in case you are having a lot of heavy files
Nhưng nếu bạn có nhiều file lớn
and some of the customers want to download them,
và một số khách hàng muốn tải chúng,
maybe you want to enable Requester Pays buckets.
có lẽ bạn sẽ muốn bật bucket Requester Pays.
And in that case, the requester will pay
Lúc đó, requester sẽ trả
instead of the bucket owner
thay vì chủ bucket
for the data download of the objects.
cho chi phí tải dữ liệu các object.
So let's take an example again.
Lại ví dụ nhé.
The owner still will pay for the storage costs
Chủ sở hữu vẫn trả chi phí lưu trữ
of the objects within the bucket,
cho các object trong bucket,
but now the requester will download the object
nhưng giờ requester sẽ tải object
and the requester will be the one paying
và requester sẽ là người trả
for the networking costs associated with that download.
chi phí mạng liên quan đến việc tải đó.
The idea is that this is very helpful if you want to
Ý tưởng là điều này rất hữu ích nếu bạn muốn
start sharing large data sets with other accounts.
bắt đầu chia sẻ bộ dữ liệu lớn với các tài khoản khác.
And for it to do so,
Và để làm được như vậy,
the requester must not be anonymous, okay?
requester không được ẩn danh, hiểu chứ?
The requester must be authenticated
Requester phải được xác thực
in AWS because when it is authenticated with AWS,
trong AWS vì khi được xác thực với AWS,
then AWS knows to bill the requester of that request
thì AWS sẽ biết để tính phí cho requester của yêu cầu đó
for that specific download of the object, okay?
cho lần tải object cụ thể đó, được chứ?
So that's it, just a feature to remember.
Vậy thôi, chỉ là một tính năng cần ghi nhớ.
It can come up in the exam in a scenario.
Nó có thể xuất hiện trong đề thi dưới dạng tình huống.
I hope you liked it,
Hy vọng bạn thích,
and I will see you in the next lecture.
hẹn gặp bạn trong bài giảng tiếp theo.